{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang10250{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil Calibri;}}
{\colortbl ;\red192\green80\blue77;\red91\green155\blue213;\red0\green77\blue187;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue0;\red68\green114\blue196;\red255\green255\blue0;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Riched20 10.0.15063}\viewkind4\uc1 
\pard\sb120\sl259\slmult0\f0\fs24\lang10\par

\pard\sb120\sl240\slmult1\qc\cf1\ul\b\i\fs28 COMANDOS  DE WINDOWS\cf0\ulnone\b0\i0\fs22\par

\pard\sb120\sl240\slmult1\ul\b\i Par\'e1metros\ulnone\b0\i0 : Son funcionalidades extras que tienen algunos comandos del cmd que no existen pero est\'e1n ah\'ed.\par
\ul\b\i Tipos De Archivos\ulnone\b0\i0 :\cf2\par

\pard\li142\sb120\sl240\slmult1\cf0 Archivos de Sistema (+s)---Ocultos (+h)---de s\'f3lo lectura (+r).\par

\pard\sb120\sl240\slmult1\ul\b\i Archivos del Sistema:\cf2\ulnone\b0\i0\par

\pard\li142\sb120\sl240\slmult1\cf0\b\i ' $RECICLER ' y ' System volume information \b0\i0 '\par
\par

\pard\li-142\sb120\sl240\slmult1\cf3\ul\b\fs24 COMANDOS PARA MANEJAR CMD:\cf4\ulnone\b0\fs22\par

\pard\li142\sb120\sl240\slmult1\cf0\b\i Tab\b0\i0 : Para autocompletar los nombres de los directorios y ficheros (archivos).\par
\cf5\b\i *.*: \b0\i0 Hace referencia a todos los archivos.\cf0\par
\b\i Color G\b0\i0 : Cambia el volor de fuente en CMD\b ->\cf6\i Ejemplo:\cf0\b0\i0  \cf6\b\i color 27\cf0\b0\i0\par
\b\i Mode\b0\i0 : Configura el tama\'f1o de la Shell de cmd.\b  ->\cf6\i Ejemplo:\cf0\b0\i0  \cf6\b\i mode 200.\cf0\b0\i0\par
\b\i Cls\b0\i0 : Limpia la pantalla. \b ->\cf6\i Ejemplo: cls\cf0\b0\i0\par
\b\i Cd O Chdir\b0\i0 : Para entrar a una carpeta\b ->\cf6\i Ejemplo: cd carpeta\cf0\b0\i0\par
\b\i Cd..: \b0\i0 Para salir de una carpeta, significa change directory \b ->\cf6\i Ejemplo: cd..\cf0\b0\i0\par
\b\i *:\b0\i0  Autocompletar. Ejemplo: cd lenguaje*.\par
\b\i Md:\b0\i0  Crea una carpeta significa make directory \b ->\cf6\i Ejemplo: md carpeta\cf0\b0\i0\par
\b\i Rd\b0\i0 : Eliminar un directorio o carpeta \b ->\cf6\i Ejemplo: rd carpeta\cf0\b0\i0\par
\b\i Dir:\b0\i0  Te muestra las carpetas que est\'e1n dentro \b ->\cf6\i Ejemplo: dir\cf0\b0\i0\par
\b\i Tree\b0\i0 : Abre un \'e1rbol geneal\'f3gico de todas las carpetas\b ->\cf6\i Ejemplo: tree\cf0\b0\i0\par
\b\i Del:B\b0\i0 borra el archivo seleccionado \b ->\cf6\i Ejemplo: del archivo\cf0\b0\i0\par
\b\i Attrib\b0\i0 : Sirve para ver unidad\b .\b0\par
\b ->\cf6\i Ejemplo:\cf0\b0\i0  \cf6\b\i attrib /d /s -r -h -s\b0\i0  \b\i *.*\cf0\b0\i0\par
\b ->\cf6\i Ejemplo:\cf0\b0\i0  \cf6\b\i attrib +h. Oculta todo, excepto carpetas.\par
\cf0\i0 ->\cf6\i Ejemplo:\cf0\b0\i0  \cf6\b\i attrib \f1\endash\f0 h. Aparecen todos los archivos.\cf0\b0\i0\par
\b\i Rename:\b0\i0  Renombra un directorio.\b  ->\cf6\i Ejemplo:\cf0\b0\i0  \cf6\b\i Rename actual.txt nuevo.txt\cf0\b0\i0\par
\b\i Copy Con:\b0\i0  Crea Archivos\b  ->\cf6\i Ejemplo:\cf0\b0\i0  \cf6\b\i  Copy con archivo.txt\cf0\b0\i0\par
\b\i Type:\b0\i0  Vee el contenido del archivo\b  ->\cf6\i Ejemplo:\cf0\b0\i0  \cf6\b\i Type archivo.txt\cf0\b0\i0\par
\b\i Copy:\b0\i0  Copiar\b ->\cf6 Ejemplo: Copy *.* c:\\users\\edcobar\\desktop\\carpeta.\cf0\b0\par
\b\i Sc Delete \ldblquote Name_Service\rdblquote :\b0\i0  Elimina un servicio.\par

\pard\sb120\sl240\slmult1\cf3\ul\b\fs24 COMANDOS PARA INFO DEL SISTEMA:\cf0\ulnone\i\fs22\par

\pard\li142\sb120\sl240\slmult1 Dxdiag:\b0\i0  Muestra info del sistema.\par
\b\i Winver: \b0\i0 Es para ver que versi\'f3n de Windows corremos. \par
\b Msinfo32\b0 : Ve la Info del sistema en Global.\par
\b\i Driverquery\b0\i0 : Te muestra todos los drivers instalados.\ul\b\i\par
\ulnone Netstat: \b0\i0 Sirve para ver los puertos que utilizan los programas para conectarse.\b  ->\cf6\i Ejemplo:\cf0\b0\i0  \cf6\b\i Netstat \f1\endash\f0 aon.\cf0\b0\i0\par
\b\i Date\b0\i0 : Fecha nos sale en d\'edas, mes y a\'f1os\b ->\cf6\i Ejemplo:\cf0\b0\i0  \cf6\b\i date\cf0\b0\i0\par
\b\i Time\b0\i0 : Sirve para cambiar la hora\b ->\cf6\i Ejemplo:\cf0\b0\i0  \cf6\b\i time\par
\cf0 wmic baseboard get product, Manufacturer,version,serialnumber\b0\i0 : Saber info de la Placa.\par
\b\i\lang10250 get-hotfix:\b0\i0 Comando para ver las actualizaciones instaladas.(\cf4\b PowerShell\cf0\b0 )\par
\b\i get-wmiobject(gwmi)  win32_computersystem:\b0\i0  Info sobre el fabricante y modelo de la PC.(\cf4\b PowerShell\cf0\b0 )\par
\b\i gwmi win32_bios\b0\i0 :Info sobre la BIOS de la PC Actual.(\cf4\b PowerShell\cf0\b0 )\par
\par

\pard\sb120\sl240\slmult1\cf3\ul\b\fs24\lang10 COMANDOS PARA USUARIOS:\cf0\ulnone\b0\fs22\par

\pard\li142\sb120\sl240\slmult1\b\i Control Userpasswords\b0\i0 : nos abre las cuentas de usuario.\par
\b\i Control Userpasswords2 (Netplwiz\b0\i0 ): abre la administraci\'f3n de usuarios y su acceso.\par
\b\i Net User\b0\i0 : es para saber los usuarios que tenemos registrados en la pc.\par
\b\i Net User (Usuario)\b0\i0 *: cambiar la contrase\'f1a sin que te pida la anterior.\par
\par

\pard\sb120\sl240\slmult1\cf3\ul\b\fs24 COMANDOS PARA PROGRAMADORES:\cf1\i\fs22\par

\pard\li142\sb120\sl240\slmult1\cf0\ulnone set\b0\i0 : Me lista las variables de entorno.\par
\b set JAVA_HOME\b0 : Me lee la variable de entorno JAVA_HOME.\par
\b echo %JAVA_HOME%:\b0  Me lee la variable de entorno JAVA_HOME.\par
\b java -version\b0 : Me da la versi\'f3n de Java.\par
\b mvn -v\b0 : Me da la versi\'f3n  de Maven.\par
\b docker -v\b0 : Me da la versi\'f3n de Docker.\cf1\ul\b\i\lang10250\par

\pard\sl240\slmult1\cf3\i0\fs24 COMANDO PARA ARCHIVOS:\cf0\ulnone\b0\fs22\par

\pard\li142\sl240\slmult1\b\i copy con\b0\i0 : Crea archivos\par
\b\i ren\b0\i0 : Renombrar el archivo.\par
\b\i type\b0\i0 : Ver el contenido del archivo.\par
Edit: Editar el archivo de texto.\par
\b\i Copy\b0\i0 : Copia el archivo.\par
\b\i Move\b0\i0 : Mueve el archivo.\par
\b\i Start\b0\i0 : Abre el archivo de jpg,mp3,mp4,etc.\par
\par

\pard\sl240\slmult1\cf3\ul\b\fs24 COMANDOS PARA DISCO:\cf1\i\fs22\par

\pard\li142\sl240\slmult1\cf0\ulnone Sfc /Scannow\b0\i0 : Analiza la integridad de los archivos y los repara.\cf1\ul\b\i\par
\cf0\ulnone\lang10 Chkdsk\b0\i0 : Analiza y repara errores en el disco, \b\i parametros\b0\i0  (/f /r).\cf1\ul\b\i\lang10250\par
\cf0\ulnone Diskpart:\b0\i0  Comando para gestionar discos.\b\i\par
List disk: \b0\i0 Lista los discos.\b\i\par
select disk 0: \b0\i0 Selecciona el disco 0.\b\i\par
clean:\b0\i0  formatea el disco.\b\i\par
create partition primary size = 10000: \b0\i0 Crea un disco de 10GB\b\i\par
format fs=ntfs quick: \b0\i0 Formatea el disco en ntfs.\b\i\par
assign letter = D: \b0\i0 Asigna la letra al disco.\b\i\par
delete partition: \b0\i0 Elimina el disco.\b\i\par
extend size = 10000: \b0\i0 Extiende el tama\'f1o del disco.\par

\pard\sl240\slmult1\cf3\ul\b\fs24 COMANDO PARA REDES:\cf1\i\fs22\par

\pard\li142\sl240\slmult1\cf0\highlight7\ulnone Ipconfig\i0 : \b0\par
\highlight0 Comando que informa los valores de configuraci\'f3n de una red TCP/IP actuales y actualiza la configuraci\'f3n del protocolo DHCP y el sistema de nombre de dominios(DNS).\par
\b\i Ping\b0\i0 : \par
Prueba el estado de comunicaci\'f3n del host local con uno o varios equipos remotos de una red IP.Por medio del envio de paquetes ICMP,diagnostica el estado, velocidad y calidad de una red.\par
\highlight7\b\i Tracert\highlight0\b0\i0 : \par
Permite conocer los paquetes que vienen desde un host({{\field{\*\fldinst{HYPERLINK www.facebook.com }}{\fldrslt{www.facebook.com\ul0\cf0}}}}\f0\fs22 ), es como hacer un ping, permite probar el estado de comunicaci\'f3n entre mi host local y un destino como una p\'e1gina.\par
La diferencia entre un tracert y un ping es que el tracert nos permite conocer cada punto del recorrido hasta llegar al punto final.\par
Resuelve dominios y me dice si la traza es exitosa cuando el IP del ultimo salto coincide con la IP.\par
\b\i Pathping\b0\i0 : \par
Combina la utilidad del ping y tracert. Es m\'e1s informativo por lo que trata m\'e1s tiempo para ejecutar.Despues  de enviar los paquetes a un destino determinado, se analiza la ruta tomada y se calcula la p\'e9rdida de paquetes y proporciona detalles entre dos host.\par
\highlight7\b\i Getmac: \par
\highlight0\b0\i0 Obtiene la mac del equipo, la direcci\'f3n MAC o f\'edsica es un identificador de 48 bits determinado y configurado por el IEEE, es unica para cada dispositivo.\par
\highlight7\b\i Nslookup\highlight0\b0\i0 : \par
Se emplea para conocer si el DNS esta resolviendo correctamente los nombres y las IP, tambien nos srive para averiguar la direcci\'f3n IP detras de un determinado nombre de dominio.\par
\b\i Netstat:\b0\i0  \par
Comando potente que muestra estadisticas de la red y permite diagnosticos y an\'e1lisis, por default muestra un listado de las conexiones activas de una computadora, entrantes como salientes.\par
\b\i Netsh:\par
\b0\i0 Sin\'f3nimo de shell de red, permite modificar, administrar y diagnosticar la configuraci\'f3n de una red, con mas detalle y potencia que las anteriores.\cf3\i\fs24\par

\pard\sl240\slmult1\ul\b INTERFACES DE FIRMWARE:\cf0\fs22\par
\ulnone Firmware\b0\i0 :Software basico que traen las PC's, Laptops, Smartphones y que se encuentra en un circuito integrado.\par
Intel desarrollo la interfaz de firmware BIOS y posteriormente suplio las carencias de \b\i BIOS\b0\i0  por \b\i UEFI\b0\i0 .\par
Con el fin de organizar y realizar un seguimiento de las particiones de disco, ya sea HDD o SSD es necesario las tablas de particiones como \b MBR\b0 (Master Boot Record) y \b GPT\b0 (GUID Partition Table).\cf3\ul\b\fs24\par
SISTEMA DE ARCHIVOS:\par

\pard\li142\sl240\slmult1\cf0\ulnone\b0\fs22 Hay varios sistemas de archivos cada uno con sus ventajas y    desventajas.\ul\b\i\par

\pard\li142\sl240\slmult1\tx4544\ulnone\i0 FAT32:\b0  El mas antiguo es de 1996, compatible con todos los  dispositivos y SO, su \b\i limitaci\'f3n es archivos Menores a 4GB\b0\i0 .\b\i\par
\i0 exFAT:\b0  Es una actualizaci\'f3n del FAT32 introducido por Microsoft en W-Vista, compatible con Windows, GNU/Linux y macOS y \b\i acaba con el limite de los 4GB de FAT32\b0\i0 .\b\i\par
\i0 NTFS:\b0  Es el \b\i sistema de archivos por defecto de Windows\b0\i0 , especialmente para discos duros y unidades externas, la desventaja es que solo es para Windows y Linux.\b\i\par
\i0 HFS+:\i  \b0\i0 Es el sistema de archivos por excelencia de macOS.\b\i\par
\i0 Ext2, Ext3 y Ext4:\b0  Es el sistema de archivos por defecto de GNU/Linux, cada uno evoluciona a la anterior.\par

\pard\sb120\sl240\slmult1\lang10\par
\par
\par
\par
}
 