{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang10250\deflangfe10250\deftab708{\fonttbl{\f0\fswiss\fprq2\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset1 Cambria Math;}{\f3\fnil\fcharset2 Symbol;}}
{\colortbl ;\red192\green80\blue77;\red0\green77\blue187;\red68\green114\blue196;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red196\green89\blue17;\red0\green0\blue0;\red46\green116\blue181;}
{\*\generator Riched20 10.0.15063}{\*\mmathPr\mmathFont2\mdispDef1\mwrapIndent1440 }\viewkind4\uc1 
\pard\widctlpar\qc\cf1\ul\b\i\f0\fs28\lang10 PROGRAMACI\'d3N:\i0\fs22\par

\pard\widctlpar\cf2\fs24 PROGRAMACI\'d3N IMPERATIVA:\cf0\b0\fs22\par

\pard\widctlpar\li142\ulnone\b\i POO\b0 : Java, PHP, C++, Ruby, Python, C#, etc.\i0\par
\b\i Programaci\'f3n Estructurada\b0\i0 : \i Basic.\i0\par
\b\i Programaci\'f3n Procedimental\b0\i0 :\i  GO\i0  y C.\par
\b\i Otros\b0\i0\par

\pard\widctlpar\cf2\ul\b\fs24 PROGRAMACI\'d3N DECLARATIVA:\cf0\ulnone\i\fs22\par

\pard\widctlpar\li142 Programaci\'f3n Funcional:\b0\i0  Haskell, Elixir, Scalla.\b\i\par
Programaci\'f3n L\'f3gica:\b0\i0  Prolog.\b\i\par
Otros:\par

\pard\widctlpar\cf1 NOTA\cf0 : Lenguajes que soportan programaci\'f3n Funcional son\b0\i0 : Java, Ruby, Kotlin y C#.\par
\par
\cf1\ul\b\i La POO:\ulnone\b0\i0  \par

\pard\widctlpar\li142\cf0 Nos permite traducir el mundo real en c\'f3digo, ya sean objetos f\'edsicos de la vida real y tambi\'e9n objetos conceptuales.\par
La POO tiene 4 propiedades o Pilares:\par
\b\i Abstracci\'f3n\b0\i0 : La capacidad de declarar clases.\par
\b\i Encapsulamiento\b0\i0 : \i La capacidad de utilizar modificadores de acceso.\i0\par
\b\i Reutilizaci\'f3n o Herencia\b0\i0 : \i Capacidad de generar Herencia, osea crear un objeto a partir de otro heredando atributos y m\'e9todos.\i0\par
\b\i Polimorfismo\b0\i0 : \i Es la capacidad de permitir mediante la herencia que 2 objetos distintos se comporten como un objeto padre com\'fan, por ejemplo, en el uso de sobrecarga de m\'e9todos.\par
Lo m\'e1s recomendable antes de empezar a programar es primero dise\'f1ar la arquitectura de nuestra aplicaci\'f3n mediante diagramas, por ejemplo, usar diagramas de clase UML.\cf3\ul\b\i0\lang3082\par

\pard\widctlpar\cf2\fs24 CLASIFICACION DE LENGUAJES DE PROGRAMACION\cf3\fs22\par

\pard\widctlpar\li142\cf0\i\lang10250 LOS PARADIGMAS DE PROGRAMACI\'d3N:\par

\pard\widctlpar\li284\ulnone\i0 Orientado a Objetos.\par
Orientado a Eventos.\cf3\par
\cf0 Orientado a Aspectos.\tab\par
Imperativos o por Procedimientos.\par

\pard\widctlpar\li-142\b0\tab        \cf4\ul\b\i Ejemplos\cf0\ulnone\b0\i0 : C, Visual Basic.\par

\pard\widctlpar\li142\b   Declarativos:\par

\pard\widctlpar\li-142\b0\tab       \b Funcional\b0 : \cf4\ul\b\i Ejemplos:\ulnone\b0\i0  \cf0 Sheme o Haskell.\par

\pard\widctlpar       \b L\'f3gico\b0 : \cf4\ul\b\i Ejemplos:\ulnone\b0\i0  \cf0 Prolog.\tab\par
\cf2\ul\b\fs24\lang3082 TEOR\'cdA DE T\'c9RMINOS DE LENGUAJES DE PROGRAMACION\fs22\par

\pard\widctlpar\li142\cf0 String\i :\ulnone\b0  Es una cadena de caracteres.\par
\ul\b\i0 Variable\i :\ulnone\b0  un espacio de memoria\i0  al que se le asigna un contenido\i , concepto pr\'e1ctico es el nombre que se le asigna al tipo de dato.\par
\ul\b\i0 Funci\'f3n\i :\ulnone\b0  es un conjunto o bloque de c\'f3digo que hace algo, por ser objeto tiene propiedades y m\'e9todos.\par
\ul\b\i0 Par\'e1metros\ulnone\b0\i : Son la informaci\'f3n que las funciones necesitan para hacer algo.\par
\ul\b\i0 Objeto:\ulnone\b0\i  Es una lista no ordenada de valores, por ser objetos tienen propiedades y m\'e9todos.\par
\ul\b\i0 Orientado a objetos\i :\ulnone\b0  Es un paradigma de programaci\'f3n de LPS orientados a objetos que se identifican por el uso de clases para la creaci\'f3n de objetos, en JavaScript no existe una declaraci\'f3n de clases como en Java o C++, JavaScript usa funciones constructoras para trabajar y simular las clases,\i0\f1\lang10 Es un paradigma de programaci\'f3n que tiene 4 pilares o caracteristicas o propiedades: \i Herencia, Polimorfismo, Abstracci\'f3n y Encapsulaci\'f3n.\f0\lang3082\par

\pard\widctlpar\li284\ul\b\i0 Clase\i :\ulnone\b0  \i0\f1\lang10 Son plantillas para la creaci\'f3n de objetos\i\f0\lang3082 y definen las caracter\'edsticas de un objeto. \par
\ul\b\i0 Objeto\i :\ulnone\b0  Es una  instancia de una clase, o una colecci\'f3n de propiedades desordenadas.\par
\ul\b\i0 Constructor\i :\ulnone\b0  Es un m\'e9todo llamado en el momento de la creaci\'f3n de objetos o instancias, una propiedad intr\'ednseca de todo objeto. \par
\ul\b\f1\lang10 ARREGLO:\ulnone\b0\i0  Un (Arreglo o Array) es un objeto donde se puede guardar m\'e1s de una variable y es ordenado y tiene su tama\'f1o definido y por ser objeto tiene propiedades y m\'e9todos.\i\f0\lang3082\par
\ul\b\i0 Propiedad:\ulnone\b0\i  Una caracter\'edstica del objeto.\par
\ul\b\i0 M\'e9todo\i :\ulnone\b0  Una capacidad del objeto, \b son las funcionalidades de un objeto.\b0\par
\ul\b\i0 Herencia\i :\ulnone\b0  Es una caracter\'edstica de los LPS orientados a Objetos, y quiere decir que una clase hereda los mismos m\'e9todos y propiedades de otra clase,\i0\f1\lang10 Es la propiedad que tienen los objetos de crearse a partir de otros ya existentes y que tienen las  caracteristicas(\i M\'e9todos y atributos\i0 )similares a los objetos existentes, las herencias no son multiples.\i\f0\lang3082\par
\ul\b\i0 Polimorfismo\i :\ulnone  \b0 Es una caracter\'edstica de los LPS Orientados a Objetos, y quiere decir que diferentes clases pueden definir las mismas propiedades y m\'e9todos,\i0\f1\lang10 Significa "Muchas Formas" y es la capacidad que tienen los objetos de una clase, Nos da la posibilidad de \b\i construir m\'e9todos con el mismo nombre pero con diferente comportamiento \b0\i0 siempre y cuando se aplica la herencia, cuando sobreescribimos el metodo toString estamos aplicacando polimorfismo, \b\i cuando sobreescribimos el m\'e9todo constructor estamos aplicando polimorfismo \i0 y \i cuando sobreescribamos cualquier m\'e9todo\b0\i0 .\ul\i\f0\lang3082\par
\b\i0 Encapsulamiento\i :\ulnone\b0  Es una caracter\'edstica de los LPS orientados a objetos, y quiere decir ocultar las propiedades del objeto, \i0\f1\lang10 es la capacidad de usar modificadores de acceso.\ul\b\i\par

\pard\li178\sl240\slmult1 INTERFACE:\ulnone\b0\i0  Son clases abstractas, siempre se estan sobreescribiendo m\'e9todos, se aplica constantemente el polimorfismo, son multiples.\par
Es una lista de m\'e9todos no implementados tambien incluye la declaraci\'f3n de constantes.\par
\par
\ul\b\i M\'c9TODO CONSTRUCTOR:\ulnone\b0\i0  Sin el no podemos crear objetos de la clase y tiene el mismo nombre de la clase y nunca regresa un valor.\par
\ul\b\i M\'c9TODO MAIN\ulnone\b0\i0 : Su funci\'f3n es arrancar la ejecuci\'f3n mas no devolver un valor, siempre sera estatico y void.\ul\b\i\par
SOBRECARGA DE METODOS:\ulnone\b0\i0  Metodos con el mismo nombre que se diferencien en los argumentos.\par

\pard\widctlpar\li284\i\f0\lang3082\par

\pard\widctlpar\li708\par

\pard\widctlpar\ul\b\i0 DOM\ulnone\b0 :\i  Es la forma en que internamente el navegador organiza el HTML dentro de una estructura de \'e1rbol, es el HTML vi\'e9ndolo desde una perspectiva de estructura de \'e1rbol, con nodos, hijos, padres.\par
\cf3\ul\b\lang10250\par

\pard\widctlpar\tx3119\i0\par
\cf2\fs24 M\'c9TODOS PARA ENVIAR DATOS AL SERVIDOR:\cf3\fs22\par

\pard\widctlpar\li142\tx3119\cf0\ulnone\b0\i\lang3082 Son m\'e9todos que nos permiten comunicarnos y mandar datos al Servidor y seguidamente recibir datos (Respuesta del servidor).\par

\pard\widctlpar\li284\tx3119\ul\b\lang10250 A) Get\ulnone\b0\i0 : \i Es una forma para pasar variables a trav\'e9s de la URL\i0 .\par
\cf4\ul\b\i Ejemplo\cf0\ulnone\b0\i0 : {\i{\field{\*\fldinst{HYPERLINK www.sitio.com/Pagina/ }}{\fldrslt{www.sitio.com/Pagina/\ul0\cf0}}}}\i\f0\fs22 ?\cf6  x=1&y=2.\par
\cf7 Aqu\'ed existe problema de seguridad por Ejemplo un Login me Logeo y el Usuario y Contrase\'f1a queda en La URL y esa URL se puede ver en el Historial.\tab\cf0\par
\ul\b B) Post:\par
\ulnone\b0 Es la forma como env\'eda los datos sin necesidad de que se muestre en la URL,\lang3082  No pasa variables a trav\'e9s de la URL.\par
\ul\b\lang10250 C) AJAX:\ulnone\b0\i0\lang3082  \par
Es un m\'e9todo de intercambio de datos o m\'e9todo para enviar datos al server, trabaja con JavaScript y se env\'eda los datos del server como un texto en forma de JSON.\par
Pedacito del navegador que carga los datos, Es JS dentro del navegador que entiende JSON y agarra ese JSON para que lo estructure tal cual como lo queremos.\par
\ul\b\i\lang10250 D) Sockets: \ulnone\b0\i0 Con Sockets lo que se hace es crear una conexi\'f3n permanente con el servidor.\ul\b\i\par

\pard\widctlpar\cf2\i0\fs24 QUE ES FRONT-END Y BACK-END, SERVIDORES WEB Y CLIENTES.\cf8\i\fs22\par

\pard\widctlpar\tx3119\cf0 Frontend\ulnone\b0\i0 :\par

\pard\widctlpar\li142\tx3119\i El Frontend son todas las tecnolog\'edas que tengo del lado del Navegador: \b HTML, CSS, JAVASCRIPT\b0 , etc. Aunque tambi\'e9n podemos tener JPGs, Videos todo lo que se pueda correr en el Navegador.\par

\pard\widctlpar\tx3119\b    \b0\i0\par

\pard\widctlpar\li142\i El Navegador corre el Front-end y el Servidor corre el Back-end.\par
El servidor se identifica por sus puertos con n\'fameros, son como huequitos que abren los computadores para que unos puedan conectarse a ellos.\ul\b\par

\pard\widctlpar\cf2\i0\fs24\lang1033 PROCESO DE FRONT-END, BACK-END Y SERVIDOR:\cf8\i\fs22\par
\cf0\ulnone\b0\lang3082 El \lang10250 Cliente lo que hace es logearse en el formulario lo que hace el backend agarra esos datos del Front-end desde HTML y los valida, esa informaci\'f3n corre en un servidor centralizado en el que nadie puede acceder al c\'f3digo.\par
Resulta que hay lenguajes que se tienen que conectar a la base de datos, y hay lenguajes que tienen que interactuar con el usuario, en este curso hemos usado JavaScript como lenguaje que interact\'faa con el usuario.\par
\par
\cf2\ul\b\i0 SERVIDOR\cf0\b0 :\ulnone\i  Son de 2 tipos Servidor Maquina y Servidor Software:\par

\pard\widctlpar\li142\ul\b\i0 a) Servidor maquina\ulnone\b0 : \i Es una maquina conectado a una internet de alta velocidad en un Data Center.\i0\par
\ul\b b) Servidor Software\ulnone\b0 :\i  Es una aplicaci\'f3n especializada en entender la forma en el que el      navegador pide cosas, es un software que se ejecuta continuamente en el pc y que est\'e1 a la espera de las peticiones del usuario o cliente (Navegador), el servidor se encarga de responder esas peticiones en forma de p\'e1ginas html con jpgs, con mp4s, con jsps.\par

\pard\widctlpar\li284\b\i0 Servidor DNS\b0 : es un Servidor que traduce los dominios en IPs y viceversa.\par

\pard\widctlpar\li284\tx3119\b EJEMPLOS\b0 : \i NGNIX, APACHE HTTP SERVER, INTERNET INFORMATION SERVER(IIS)\ul\b\i0\par

\pard\widctlpar\cf2\fs24\'bfQU\'c9 ES UN FRAMEWORK?\cf0\fs22\par

\pard\widctlpar\li142\ulnone\b0\i\lang3082 Es un marco de trabajo que dependiendo del lenguaje utilizado integra componentes que ayudan a la elaboraci\'f3n de aplicaciones, es un conjunto de librer\'edas con c\'f3digo pre hecho que nos ayuda a programar de una forma m\'e1s f\'e1cil.\par
\ul\b Ventajas\ulnone\b0\i0 :\par

\pard{\pntext\f3\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf3\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\li142 Ahorro de tiempo.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}Libera carga.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}Reutilizaci\'f3n de c\'f3digo.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}Framework para JavaScript, simplifica el c\'f3digo.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}\par

\pard\widctlpar\sa160\sl252\slmult1\cf2\ul\b\fs24 TALLER DE WEB SERVICE CON JAVA\cf8\i\fs22\par

\pard\widctlpar\li142\cf0 Tema\ulnone\b0\i0 : como desarrollar un web service en java con conexi\'f3n a mysql.\par
\ul\b\i Consumidor\ulnone\b0\i0 : el consumidor va ser una aplicaci\'f3n JSP, puede ser un .net u otros.\par
\ul\b\i\'bfQu\'e9 es un Web Service?\par
\ulnone\i0 Definici\'f3n 1\b0 : Es un m\'e9todo de comunicaci\'f3n entre dos dispositivos en una red.\par
\b Definici\'f3n 2:\b0  Conjunto de aplicaciones de software escritos o desarrollados en diferentes lenguajes de programaci\'f3n, con capacidad de inter operar en la web.\par
\b Definici\'f3n 3:\b0  Funci\'f3n de software en la red que brinda un servicio.\par

\pard\widctlpar\li142\sa160\ul\b\i Topolog\'eda o Arquitectura\ulnone\b0\i0 : Interacci\'f3n entre un cliente y el web-service:\cf8\ul\b\i\par

\pard\widctlpar\cf2\i0\fs24 TIPOS DE IM\'c1GENES:\cf8\i\fs22\par

\pard\widctlpar\li142\cf0\ulnone\b0\i0 En la web se trabaja con dos tipos de im\'e1genes:\par
\ul\b Im\'e1genes de mapa de bits\ulnone\b0  (\b\i .bmp, .png, .jpg, .gif\b0\i0 ), \i se definen usando una grilla de pixeles. Son escalables, pero se p\'edxelean.\par
\ul\b\i0 Im\'e1genes Vectoriales\ulnone  (. svg)\b0 , \i se definen usando algoritmos, definiciones de formas y rutas. Son altamente escalables, por la cual al renderizar o escalar no pierde resoluci\'f3n, optimiza las p\'e1ginas web, haci\'e9ndolas m\'e1s r\'e1pidas.\par
\par

\pard\widctlpar\sa160\sl252\slmult1\tx3119\cf2\ul\b\i0\fs24 ESTANDARES DE NOMECLATURA:\par

\pard\widctlpar\li142\sa160\sl252\slmult1\tx3119\i\fs22\par

\pard\widctlpar\li142\tx3119\cf0 CamelCase:\ulnone\b0\i0\par

\pard\widctlpar\li284\tx3119 Es un estandar de nomenclatura se usa en muchos de los LP's, para las constantes de PHP y JAVA.\par
\cf2\b Ejm: \cf0\b0 teacherRepository \f2\u8594?\f0\lang10250  \b Lower Camel Case\b0 .\lang3082\par

\pard\widctlpar\li710\tx3119 SocialMedia \f2\u8594?\f0\lang10250  \b Upper Camel Case\b0 .\lang3082\par

\pard\widctlpar\li284\tx3119\par

\pard\widctlpar\li142\tx3119\ul\b\i Snake Case:\ulnone\b0\i0  Utiliza  gui\'f3n bajo para separar las palabras.\par

\pard\widctlpar\li284\tx3119\cf2\b Ejm: \cf0\b0 first_name, first_hobby.\par
\par

\pard\widctlpar\tx3119\par

\pard\widctlpar\li142\tx3119\ul\b\i Kebab Case:\ulnone\b0 E\i0 s usado m\'e1s en las urls, se separa con gui\'f3n.\par

\pard\widctlpar\li284\tx3119\cf2\b Ejm\cf0\b0 : /libro-de-matematica\i\par

\pard\widctlpar\li142\sa160\sl252\slmult1\i0\par

\pard\widctlpar\li142\i\par
\ul\b\fs40\lang10250\par

\pard\widctlpar\tx3119\cf2\fs22\par

\pard\widctlpar\sa160\sl252\slmult1\tx3119\i0\fs24\lang3082 DOMINIO Y HOSTING:\i\fs22\par

\pard\widctlpar\li142\tx3119\cf0 Contratar un Servicio de Dominio y Hosting\ulnone\b0\i0 : \par

\pard\widctlpar\li284\tx3119 Es un servicio que ofrecen algunas compa\'f1\'edas en internet y consiste en ceder un espacio en sus servidores para subir o alojar un sitio Web para que este pueda ser accedido en todo momento de forma online las 24 horas y con su respectivo dominio.\par
\par

\pard\widctlpar\tx3119\ul\b\i Open Source (C\'f3digo abierto\b0\i0 )\ulnone :\i  Es un t\'e9rmino con el que se conoce a un software distribuido y desarrollado libremente, se puede leer el c\'f3digo fuente del software, el c\'f3digo abierto es completamente software libre.\i0\par

\pard\widctlpar\li142\sa160\sl252\slmult1\par
}
 