{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang10250\deflangfe10250\deftab708{\fonttbl{\f0\fswiss\fprq2\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset2 Symbol;}}
{\colortbl ;\red192\green80\blue77;\red0\green77\blue187;\red255\green0\blue0;}
{\*\generator Riched20 10.0.15063}{\*\mmathPr\mdispDef1\mwrapIndent1440 }\viewkind4\uc1 
\pard\widctlpar\sa160\ul\b\i\f0\fs22\lang1033\par

\pard\widctlpar\fi2\sa160\qc\cf1\fs28\lang3082 EMPRESAS DE PRODUCTOS INFORM\'c1TICOS\ulnone\b0\i0 :\cf2\fs24\par

\pard\widctlpar\fi2\sl240\slmult1\ul\b\f1 SAP SE:\ulnone\b0  \cf0\fs22\par

\pard\widctlpar\li142\sl240\slmult1\qj Es una empresa multinacional Alemana dedicada al dise\'f1o de productos inform\'e1ticos de gesti\'f3n empresarial, tanto para empresas como para organizaciones y organismos \lang10250 p\'fablicos.\par

\pard\widctlpar\fi1\li142\sl240\slmult1\qj\ul\b Caracter\'edsticas:\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-76\li284\sl240\slmult1\qj\ulnone\b0 Competidor directo del otro gigante del sector Oracle.\par
{\pntext\f2\'B7\tab}EL 70  y el 80 % del mercado de grandes empresas utilizan sus productos.\par
{\pntext\f2\'B7\tab}\lang1033 Productos: SAP ERP, SAP Business Warehouse, SAP Crystal Reports.\par

\pard\widctlpar\fi1\sl240\slmult1\qj\ul\b\lang3082\par
\cf2\fs24 ORACLE:\ulnone\b0  \cf0\fs22\par

\pard\widctlpar\fi1\li142\sl240\slmult1\qj Es una empresa Multinacional Americana dedicada especialmente al desarrollo y comercializaci\'f3n de software y tecnolog\'edas de base de datos.\par
\ul\b\lang10250 Caracter\'edsticas:\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-142\li426\sl240\slmult1\qj\ulnone\b0  Productos: Oracle Database, MySQL, Java.\lang3082  \par

\pard\widctlpar\fi1\sl240\slmult1\qj\cf2\ul\b\fs24 MICROSOFT:\cf0\fs22\par

\pard\widctlpar\fi1\li142\sl240\slmult1\qj\ulnone\b0  Es una empresa multinacional  Americana fundado por Bill Gates y Paul Allen dedicada al desarrollo de software y hardware.\par
\ul\b\lang10250 Caracter\'edsticas:\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-66\li426\sl240\slmult1\qj\ulnone\b0\lang3082 Productos: Windows y la Suite Office.\par

\pard\widctlpar\fi1\sl240\slmult1\qj\cf2\ul\b\fs24 FACEBOOK\fs22 :\ulnone\b0  \cf0\par

\pard\widctlpar\fi1\li142\sl240\slmult1\qj Es un sitio web de redes sociales creado por Mark Zuckerberg y Eduardo Saverin, originalmente fue un sitio para estudiantes de Harvard para mantener una comunicaci\'f3n fluida y compartir contenido de forma sencilla a trav\'e9s de internet.\par

\pard\widctlpar\fi1\sl240\slmult1\qj\cf2\ul\b\fs24 GOOGLE:\cf0\fs22\par

\pard\widctlpar\fi1\li142\sl240\slmult1\qj\ulnone\b0  Es una empresa Multinacional Americana dedicada a fabricar productos y servicios relacionados con Intenet, software, dispositivos electr\'f3nicos y otras tecnolog\'edas.\par
\ul\b\lang10250 Caracter\'edsticas:\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-66\li284\sl240\slmult1\qj\ulnone\b0\lang3082 Productos: Motor de b\'fasqueda, servicio de correo electr\'f3nico (Gmail), servicios de mapas (Maps, Street View y Earth), el sitio web de videos (YouTube).\par

\pard\widctlpar\fi708\li708\sa160\qc\ul\b\f0\par
\par

\pard\widctlpar\fi2\sa160\qc\cf1\fs24 HERRAMIENTAS MUY UTILES\cf0\fs22\par

\pard\widctlpar\sa160\tx1575\fs20\par

\pard\widctlpar\sl240\slmult1\tx1575\cf2\f1\fs24 POWER BI:\ulnone\b0  \fs22\par

\pard\widctlpar\li142\sl240\slmult1\tx1575  \cf0 Es una aplicaci\'f3n o herramienta de BI, Con esta herramienta puedo pasar de los datos (Convirtiendo cualquier fuente de datos) a informaci\'f3n en cuesti\'f3n de minutos, todos los datos, de cualquier forma, de cualquier lugar en una sola vista unificada.\par

\pard\li142\sl240\slmult1\tx1575\ul\b Conceptos Basicos\ulnone\b0 :\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\li142\sl240\slmult1\tx1575\ul\b Datasets: \ulnone\b0 Se trata de la fuente de datos que deseo incorporar, importar o conectar a Power BI.\ul\b\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Reports: \ulnone\b0 Ahora haciendo uso de los Datasets, puedo crear informes con distintos tipos de gr\'e1ficas, tablas, etc.\ul\b\par
{\pntext\f2\'B7\tab}DashBoards:\ulnone\b0  Una vez que tengo los Datasets y los Reports , reci\'e9n puedo combinar los distintos resultados en un DashBoard, esto se actualizara de forma autom\'e1tica cuando los datos se actualicen y as\'ed tendr\'e9 un panel o DashBoard a Tiempo real(Real Time)\par

\pard\sl240\slmult1\tx1575\par

\pard\widctlpar\sl240\slmult1\tx1575\cf2\ul\b\fs24\'bfQUE ES UML?\cf0\ulnone\b0\fs22\par

\pard\widctlpar\li142\sl240\slmult1\tx1575 Es el Lenguaje Unificado de Modelamiento, es un lenguaje gr\'e1fico para visualizar, especificar y documentar cada una de las partes que comprende el desarrollo de un software\par

\pard\widctlpar\sl240\slmult1\tx1575\cf2\ul\b\fs24 START-UML Y RATIONAL ROSE:\ulnone\b0  \fs22\par

\pard\widctlpar\li142\sl240\slmult1\tx1575\cf0 Son software de modelamiento grafico para el ADS. \par
Sirve para representar visualmente la creaci\'f3n, la estructura y el comportamiento de un software, se utiliza para modelar un sistema antes de contruirlo.\cf3\ul\b\par
Nota:\cf0\ulnone\b0   Hoy en d\'eda est\'e1 consolidado como el lenguaje est\'e1ndar en el an\'e1lisis y dise\'f1o de sistemas de c\'f3mputo\ul\b\par

\pard\widctlpar\sl240\slmult1\tx1575\cf2\fs24 BIZAGI:\fs22\par

\pard\widctlpar\li142\sl240\slmult1\tx1575\ulnone\b0  \cf0 Es un software para modelar, diagramar, documentar y simular procesos de manera gr\lang10250\'e1fica en un formato est\'e1ndar conocido como BPMN.\par

\pard\widctlpar\sl240\slmult1\tx1575\cf2\ul\b\fs24\lang3082 PREZI: \fs22\par

\pard\widctlpar\li142\sl240\slmult1\tx1575\cf0\ulnone\b0 Es una aplicaci\'f3n multimedia para la creaci\'f3n de presentaciones similares a las de PowerPoint pero de manera din\'e1mica y original.\par

\pard\widctlpar\sl240\slmult1\tx1575\cf2\ul\b\fs24 MS PROYECT: \fs22\par

\pard\widctlpar\li142\sl240\slmult1\tx1575\cf0\ulnone Es\b0  un software de Administracion de Proyectos o Gesti\'f3n de proyectos, Sirve para llevar un proyecto por tiempo, por fases y asignaci\'f3n de tareas.\ul\b  \par
\ulnone\b0 Es un programa para planeaci\'f3n de proyectos, en el diagrama de gant van a estar visualizadas las l\'edneas de tiempo de tus actividades o tareas.\par

\pard\widctlpar\sl240\slmult1\tx1575\par
\cf2\ul\b\fs24 MS VISIO: \fs22\par

\pard\widctlpar\li142\sl240\slmult1\tx1575\cf0\ulnone\b0 Sirve para realizar Diagramas,  Organigramas, mapas conceptuales o estructuras conceptuales, etc.\par

\pard\widctlpar\sl240\slmult1\tx1575\cf2\ul\b\fs24 CRYSTAL REPORTS\ulnone\b0 :\fs22\par

\pard\widctlpar\li142\sl240\slmult1\tx1575  \cf0 Es una Aplicaci\'f3n o Herramienta  de BI que dise\'f1a elegantes y pr\'e1cticos informes de negocio o empresariales a partir de cualquier fuente de datos.\par
Es el sistema est\'e1ndar para la generaci\'f3n de reportes. Es una herramienta de software para la generaci\'f3n de Reportes o Informes, convirtiendo casi todas las fuentes de datos a informaci\'f3n.\par

\pard\widctlpar\sl240\slmult1\tx1575\cf2\ul\b\fs24 VMWARE WORKSTATION\cf0\ulnone\b0 : \fs22\par

\pard\widctlpar\li142\sl240\slmult1\tx1575 Es un virtualizador de sistemas Operativos, osea ejecutar un sistema operativo dentro de otro.\par

\pard\widctlpar\sl240\slmult1\tx1575\cf2\ul\b\fs24 ZOOM:\ulnone\b0  \fs22\par

\pard\widctlpar\li142\sl240\slmult1\tx1575\cf0 Es una plataforma Web que conbina videoconferencia, reuniones en linea, chat y otros.\par

\pard\widctlpar\fi1\sl240\slmult1\qj\cf2\ul\b\fs24 SLACK\ulnone\b0 : \fs22\par

\pard\widctlpar\fi1\li142\sl240\slmult1\qj\cf0 Es un servicio de mensajer\'eda real time para mantener una comunicaci\'f3n fluida con tu equipo, est\'e1 enfocada a la comunicaci\'f3n corporativa.\par

\pard\widctlpar\fi1\sl240\slmult1\qj\cf2\ul\b\fs24 SOCOCO\ulnone\b0 : \fs22\par

\pard\widctlpar\fi1\li142\sl240\slmult1\qj\cf0 Es un servicio que promueve una comunicaci\'f3n eficaz, en su dise\'f1o presenta oficinas virtuales, similar a las de una empresa moderna.\par

\pard\widctlpar\fi1\sl240\slmult1\qj\cf2\ul\b\fs24 ADOBE FIREWORKS:\ulnone\b0  \fs22\par

\pard\widctlpar\fi1\li142\sl240\slmult1\qj\cf0 Fuegos artificiales, Programa Inform\'e1tico para el dise\'f1o web, es un Editor de Gr\'e1ficos vectoriales.\par
\ul\b\lang10250 Caracter\'edsticas:\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi1\li142\sl240\slmult1\qj\ulnone\b0\lang3082 Hecho especialmente para Webs.\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Viene dentro del Creative Cloud junto con otros programas.\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Trabaja con vectores, esto quiere decir que cuando se escala no pierde calidad.\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Fireworks al ser para dise\'f1o web no funciona muy bien con archivos muy pesados.\par
{\pntext\f2\'B7\tab}A nivel de interfaz es mejor que Photoshop para el Dise\'f1o Web.\par

\pard\widctlpar\fi1\sl240\slmult1\qj\cf2\ul\b\fs24 GITHUB:\ulnone\b0  \fs22\par

\pard\widctlpar\fi1\li142\sl240\slmult1\qj\cf0 Es una plataforma de desarrollo colaborativo para alojar proyectos utilizando Git \i (Sistema control de versiones)\i0 .\par

\pard\widctlpar\fi1\sl240\slmult1\qj\cf2\ul\b\fs24 ADOBE PHOTOSHOP CC:\ulnone\b0  \fs22\par

\pard\widctlpar\fi1\li142\sl240\slmult1\qj\cf0 Taller de fotos, Programa inform\'e1tico de Dise\'f1o Grafico, Es un Editor de  im\'e1genes.\par
\ul\b\lang10250 Caracter\'edsticas:\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi1\li142\sl240\slmult1\qj\ulnone\b0\lang3082 Permite crear y editar im\'e1genes.\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Viene dentro del Creative Cloud junto con otros programas.\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Trabaja con mapa de bits, tambi\'e9n se puede crear vectores pero no Photoshop no est\'e1 hecho para eso.\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Con Photoshop se puede dise\'f1ar, maquetar, retocar, hasta trabajar en 3D.\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Photoshop trabaja con CMYK, archivos m\'e1s grandes que 2GB.\par

\pard\widctlpar\fi1\sa160\qj\i\par
\par

\pard\widctlpar\sa160\tx1575\par
}
 