{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang10250\deflangfe10250\deftab708{\fonttbl{\f0\fswiss\fprq2\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\colortbl ;\red192\green80\blue77;\red0\green77\blue187;\red0\green176\blue80;\red255\green0\blue0;}
{\*\generator Riched20 10.0.15063}{\*\mmathPr\mdispDef1\mwrapIndent1440 }\viewkind4\uc1 
\pard\widctlpar\sl240\slmult1\qc\cf1\ul\b\i\f0\fs24\lang3082 ECONOMIA\cf0\ulnone\b0\i0\fs22\par

\pard\widctlpar\sl240\slmult1\ul\b\'bfQU\'c9 ES BUROCRACIA?\par

\pard\widctlpar\li142\sl240\slmult1\ulnone\b0 Es el grupo social que est\'e1 conformado por los empleados y funcionarios p\'fablicos o tambi\'e9n se le dice al conjunto y serie de actividades y tramites que se hace para resolver un asunto de car\'e1cter administrativo.\par

\pard\widctlpar\sl240\slmult1\b\lang10250\'bfEMPRESAS TRASNACIONALES Y MULTINACIONALES?\par

\pard\widctlpar\li142\sl240\slmult1\b0 Son empresas que tienen presencia no solo en su pa\'eds de origen sino tambi\'e9n internacionalmente, la diferencia entre trasnacional y multinacional es que el primero tiene la parte  de gesti\'f3n administrativa y de operaciones separadas de la empresa central u original, osea tiene verdaderas empresas, clones de s\'ed misma, se puede decir que es descentralizada.\par
En cambio la multinacional son empresas que tienen la parte administrativa centralizada en su pa\'eds de origen o la empresa inicial, solo descentraliza la producci\'f3n u operaciones.\par

\pard\widctlpar\sl240\slmult1\b\'bfQU\'c9 ES UN PA\'cdS DE PRIMER MUNDO\b0 ?\par

\pard\widctlpar\li142\sl240\slmult1 Son pa\'edses que tienen un gran poder econ\'f3mico y tienen un alto grado de industrializaci\'f3n y tecnolog\'eda en su pa\'eds.\lang3082\par

\pard\widctlpar\sl240\slmult1\cf2\ul\b\fs24 TIPOS DE UNIVERSIDADES:\cf0\fs22\par

\pard\widctlpar\li142\sl240\slmult1\ulnone\b0 Hasta la d\'e9cada de los 90 solo hab\'eda Universidad P\'fablica o Universidad Privada eso cambio en el gobierno de Fujimori con la \b\ldblquote Ley de Promoci\'f3n de la Inversi\'f3n en la Educaci\'f3n\rdblquote\b0  donde introdujo el termino Universidad Privada con fines de lucro.\par
\ul\b Fin de la Universidad\ulnone\b0 : La Educaci\'f3n Universitaria tiene como fin la formaci\'f3n profesional, difusi\'f3n cultural, creaci\'f3n intelectual y art\'edstica y la investigaci\'f3n cient\'edfica y tecnol\'f3gica.\par
\ul\b Universidades P\'fablicas:\ulnone\b0  Se crean con iniciativa del estado.\b\par
\ul Universidades Privadas sin fines de Lucro:\b0  \ulnone Se crea con iniciativa de particulares.\par
\ul\b Universidades Privadas con fines de Lucro:\ulnone  \b0 Se introdujo en el gobierno de Fujimori en el 96 con una ley que introdujo ese t\'e9rmino.\par

\pard\widctlpar\sl240\slmult1\cf3\ul\b\par
\cf2\fs24 BANCA:\cf3\i\fs22\par

\pard\widctlpar\li142\sl240\slmult1\cf0\i0 Productos Financiertos:\ulnone\b0\par
Cuentas de ahorro, tarjetas de debito, tarjetas de credito, credito hipotecario, credito vehicuar o prestamo personal.\cf3\ul\b\par
\cf0 TREA:\ulnone\b0  \i (\b Tasa de Rendimiento Efectivo Anual)\b0\i0\par
Es la tasa que me indica el monto que gano por un deposito, es decir es la tasa que me permite saber cuanto gano efectivamente por el dinero que deposito en un banco.\par
\ul\b TCEA:\ulnone  \i (Tasa De Costo Efectivo Anual) \i0\par
\b0 Es la tasa que me indica cuanto cuesta un producto financiero, es decir la tasa que me indica el costo total que debo pagar por adquirir un producto financiero, ya sea una tarjeta de credito, credito hipotecario, credito vehicular o prestamo personal.\cf3\ul\b\par
\cf0 C\'f3digo CVV o CVC \endash CSC\ulnone\b0 : \b\i (Card Verification Code o Card Verification Value)\b0  \par
\i0 C\'f3digo de verificaci\'f3n de la tarjeta o tambi\'e9n c\'f3digo de seguridad de la tarjeta.\cf3\ul\b\par
FALABELLA:\par

\pard\widctlpar\li284\sl240\slmult1\cf0\ulnone\'bfC\'f3mo ampliar mi l\'ednea de cr\'e9dito CMR?\par
\b0 Acercarme a cualquier centro financiero o tramitarlo por la Banca por Internet.\par
Tener 1 a\'f1o de antig\'fcedad.\par
Estar al d\'eda en mis pagos\par
No estar sobregirado\par
Portar documentos DNI, Tarjeta de Cr\'e9dito y Boletas de pago o Recibo por honorarios.\par
\b\'bfC\'f3mo cambiar mi CMR a CMR Visa?\par
\b0 Tener una antig\'fcedad de 18 meses.\par
Tener un buen historial crediticio.\par
Tener una l\'ednea de cr\'e9dito mayor o igual a 1400.\par
Tener una cuenta CMR activa al momento del tr\'e1mite.\par

\pard\widctlpar\li142\sl240\slmult1\cf4\ul\b SCOTIABANK:\ulnone\b0\par

\pard\widctlpar\li284\sl240\slmult1\cf0\ul\b Cuenta Free:\par
\ulnone\b0 No hay pago por mantenimiento de la cuenta.\par
Retiros y transferencias ilimitados sin costo alguno.\cf4\par
\cf0\ul\b Cuenta Sueldo:\ulnone\b0\par
No hay pago por mantenimiento de la cuenta.\par
Retiros ilimitados sin costo en cajeros automaticos, agente y ventanillas Scotiabank.\par
Retiros ilimitados a nivel nacional sin costo en los cajeros BCP, BBVA e Interbank.\par
\ul\b TREA:\ulnone\b0  Es de 1.5% a 5.5%\cf4\ul\b\par

\pard\widctlpar\li142\sl240\slmult1\cf2 BCP\cf0 :\par

\pard\widctlpar\li284\sl240\slmult1\ulnone\b0 El token de seguridad o clave digital del BCP es un dispositivo de plastico con una pantallita que muestra un numero de 6 cifra que cambia caada minuto, me sirve para realizar operaciones en Internet tales como:\par
Transferencias, Pago de servicios, pago de letras, pago de creditos, pago de tarjetas de cr\'e9dito, Giros nacionales, Afiliar las debitos a Credimas, Afiliar mi CTS a mi Credimas, Actualizacion de correo de constancias y Cambiar mi clave internet.\par

\pard\widctlpar\li142\sl240\slmult1\par

\pard\widctlpar\sl240\slmult1\par
\cf2\ul\b\fs24 ORGANISMOS E INSTITUCIONES:\cf0\ulnone\fs22\par

\pard\fi-142\li284\sl240\slmult1\f1\lang10 SUNAT\b0 :\b\i (Superintendencia Nacional de Aduanas y Administraci\'f3n Tributaria)\b0\i0\par
Es una instituci\'f3n publica dedicada a los sectores de la Economia y Finanzas.\par

\pard\fi-142\li426\sl240\slmult1\ul\b Funciones:\ulnone\b0\par
Administrar y recaudarlos tributos internos excepto los municipales.\par
Efectuar el remate de bienes embargados en el ejercicio de sus funciones.\par

\pard\li142\sl240\slmult1\tab\tab\par
\b SUNARP\b0 :\b\i (Superintendencia Nacional de Registros P\'fablicos)\b0\i0\par
Es una instituci\'f3n publica dedicada a inscribir y publicitar actos, contratos, derechos y titularidades de los ciudadanos.\par
\ul\b Funciones:\ulnone\b0\par

\pard\widctlpar\sl240\slmult1\b\f0\lang3082\par
\cf2\ul\fs24\par
\par
SISTEMA TRIBUTARIO:\par
\cf0\ulnone\b0\fs22 Todos son tributos(Ingresos Publicos), pero son de 3 tipos:\par

\pard\widctlpar\li142\sl240\slmult1\ul\b IMPUESTO\ulnone\b0 :\par

\pard\widctlpar\li142\sa200\sl240\slmult1 Es un \b pago obligatorio\b0  a cambio de nada.\par

\pard\widctlpar\li142\sl240\slmult1 Es una obligacion tributaria, sin contraprestaci\'f3n alguna por el pago, se determina de acuerdo a la renta, consumo y el patrimonio del contribuyente.\ul\b\par
Ejemplos:\ulnone\b0\par
Impuesto a la Renta.\par
Impuesto General a las Ventas(IGV).\par
Impuesto a las Transacciones Financieras(ITF)\par
Impuesto a la prestaci\'f3n de Servicios Publicos.\par
Impuesto al patrimonio Vehicular.\par
Impuesto al patrimonio Predial(due\'f1o de casa).\par
Derechos Arancelarios.\par
\ul\b\par
CONTRIBUCION\ulnone\b0 :\par
Es un \b pago obligatorio\b0  pero a cambio de un servicio o de un beneficio.\par
Derivadas de las inversiones del estado en obras o servicios publicos, Universidades, Hospitales, Pistas, etc.\par
Esta acci\'f3n publica eleva el valor del patrimonio del contribuyente, y es a cambio que el Estado exige el pago de la contribuci\'f3n.\par

\pard\widctlpar\li284\sl240\slmult1\ul\b Ejemplos:\ulnone\b0\par
Alumbrado publico.\par
Construcci\'f3n de Hospitales, Parques, Colegios, Universidades.\par
\par

\pard\widctlpar\sl240\slmult1\par

\pard\widctlpar\li142\sl240\slmult1\ul\b TASAS:\ulnone\par
\b0 Es un \b pago voluntario \b0 por que no es obligatorio, solo aquellos que reciben algo a cambio.\ul\b\par
Arbitrios:\ulnone\b0  Son tasas que se pagan por la prestacion de un servicio p\'fablico o su mantenimineto.\ul\b\par
Derechos:\par
Licencias:\par

\pard\widctlpar\li284\sl240\slmult1 Ejemplos:\ulnone\b0\par
Tasa por matr\'edcula para la Universidad Publica.\par
Tasa por tramite de DNI.\par
Tasa por tramite del Pasaporte.\par
Arbitrio de Limpieza p\'fablica.\par
Arbitriopor mantenimiento de paques y jardines.\par
Arbitrio de Serenazgo. \b\par

\pard\widctlpar\sl240\slmult1\b0\par
\line\cf4\ul\b\i\fs28\par
}
 